- Kau tampak kesepian. Butuh teman?
- Aku akan menemanimu, Nona.
- Mundur!
- Minggir!
Cepat.
Cepatlah.
Ayo!
Akan ada ledakan!
Kereta lainnya dari kota!
Itu emas milik Tn. Bogue!
Minggir!
- Emas ini berat.
- Pasti ada banyak di dalamnya.
Kalian, mundur!
Menjauh dari emas itu!
Masih ada emas di kereta.
Cepat. Ambil sisa peti yang lain.
Perlakuan terhadap mereka
tidak benar.
Mereka bertarung dalam perang.
- Berdirilah dan dapatkan bayaran.
- Ayo cepat!
Baiklah, semuanya. Berbarislah.
Kembalikan kereta itu ke tambang.
Bagaimana dengan air kita?
Bogue akan kembali
dan mencoba merenggut wilayah ini.
- Bagaimana dengan keluarga kita?
- Bagaimana dengan Bogue?
- Tenang!
- Tanaman kita sekarat!
Dia bilang airnya beracun?
- Itu bohong.
- Itu memang bohong.
Kalau tidak, kenapa ada Blackstone
yang menjauhkan kita dari sana?
- Dia hanya pria biasa, Turner.
- Dia punya pasukan, Phillips!
Dia punya izin menambang gunung.
- Dia berusaha mengusir kita.
- Petambangnya tinggal di tepi kota.
Pria yang mencuri tanah kita,
yang mempekerjakan banyak penembak.
- Kami tahu itu, Turner.
- Siapa akan melawan pria macam itu?
- Kita.
- Bagaimana? Kita hanya petani.
- Dengan apa?
- Melawan Bogue?
- Hukum berpihak pada kita.
- Bogue mengendalikan hukum, Matthew.
Dia menyuap mereka. Dia bahkan
yang menggaji sheriff kita.
- Karena itu kita harus melawan.
- Kita lawan mereka.
Aku tidak mau melawan
atau pun pergi.
- Lalu apa yang akan kau lakukan?
- Tuhan akan memberi.
Benar, Saudara Phillip.
Tuhan pasti akan memberi.
Sudahlah. Bogue seorang pengusaha.
Jika kalian berunding dengannya,
dia akan membeli tanah kalian.
Membeli apa, Gavin?
Hanya kau
yang menghasilkan uang di sini!
Kau dan para pelacurmu.
Ben, itu tidak adil.
Kau tahu itu.
Kau di sana tempo malam.
- Kau tahu itu kebohongan, Gavin!
- Tenanglah, semuanya.
- Hei, ada wanita di sini.
Kumohon tenang, semuanya!
Berunding?
Tanya pada keluarga Dennehys
apa hasil perundingan mereka.
- Dia membakar semua tanaman mereka.
- Pertanian kita membusuk.
Tinggal menunggu waktu
sebelum dia mengusir kita dari sini.
Demi anak-anak kita...
Kuyakin ini waktunya
kita meninggalkan Rose Creek.
- Ke mana?
- Ke mana kita pergi?
Aku tahu kau takut.
Kita semua takut. Tapi kita datang
dari jauh untuk sampai kemari.
Kita mengalami kehilangan besar
untuk menjadikan ini rumah kita.
- Puji Tuhan.
- Amin.
Tapi kita berhasil.
Kita semua. Bersama-sama.
Lembah ini milik kita.
- Aku setuju dengan Matthew.
- Aku setuju.
Ini rumah Tuhan,
bukan tempat untuk senapan.
Ada wanita dan anak-anak.
Tn. Bogue.
Ini yang kalian cintai.
Kalian rela mati demi ini.
Keturunan kalian akan bekerja
dan menderita untuk ini.
Mereka akan terobsesi pada ini.
Tatap aku, Nak.
Naiklah kemari.
Ayo, Nak.
Tidak apa-apa, Nak.
Aku datang kemari demi emas.
Emas.
Negara ini telah lama menyamakan
demokrasi dengan kapitalisme.
Kapitalisme bersama Tuhan!
Jadi, kalian tidak hanya
menghalangi kemajuan dan uang...
Kalian menghalangi Tuhan!
Dan untuk apa?
Mau bantu aku?
Mari cari tahu jawabannya.
Masukkan tanganmu ke dalam sana.
Lakukanlah.
Tanah.
Ini bukan lagi tanah
begitu aku memilih lokasi ini.
Begitu aku datang ke lembah
terkutuk ini dan melihat tanah ini...
Ini berhenti menjadi tanah
dan menjadi...
Sudah. Keluarkan tanganmu.
Debu.
Duduklah kembali.
Inikah Tuhan kalian?
20 dolar untuk tiap lahan pertanian.
Itu penawaranku.
Lahanku bernilai 3 kali lipat!
- Kami harus pikirkan keluarga kami.
- Lembah ini bernilai lebih dari itu.
- Kau mencuri tanah kami!
- Dan mata pencarian kami!
Penawaranku tidak akan
lebih menguntungkan dari ini.
Ini hanya akan merugikan kalian.
Tetap di sini!
Kau tidak boleh ke mana-mana!
Jangan! Kumohon!
Ini rumah Tuhan!
Seseorang, tolong dia! Ayo.
- Pergi sana.
- Ini rumah Tuhan!
Pergi dari sini.
Jangan!
Kumohon!
Jangan berpaling dari Tuhan!
Kumohon, berhenti!
- Kumohon, hentikan!
- Tetap berlutut, Pendeta.
Aku akan kembali ke Rose Creek
tiga pekan lagi.
Kalian yang menerima tawaranku...
Yang menyerahkan akte tanah
saat aku kembali...
- Matthew!
- Akan mendapatkan 20 dolar.
- Jauhi dia!
- Kalian yang menolak tawaranku...
Semoga Tuhan menolong kalian.
Aku akan membantumu.
Maafkan aku. Biar kubantu kau.
Tuhan Maha Melihat.
Pria macam apa kau?
Apa salah mereka padamu?
Kau melakukan ini demi apa, Bogue?
Demi tanah?
Jangan!
Tidak! Matthew!
Isabel, jangan!
Berengsek!
Jangan, Caleb!
Tetap merunduk!
Tidak!
Biarkan mayat-mayatnya
tetap pada tempatnya.
Biarkan keluarganya melihat mereka
selama beberapa hari.
Astaga.
Kumohon, Tuhan, jangan ambil dia.
Kita harus menjauhkan bayinya
dari gereja. Gerejanya terbakar.
Ayo.
Ayo, ikut dengan kami. Ayo, Leni.
Ini rumah Tuhan!
- Ada kebakaran!
- Ayo kita padamkan!
Gerejanya akan terbakar habis
jika kita tidak bergegas!
- Mundur!
- Tunggu.
- Kami hanya mencoba membantu.
- Kalian tidak digaji untuk membantu.
Kita harus menjauhkan bayinya
dari api.
Kota Amador
Kau tahu di mana dirimu, Koboi?
Pijat di sini.
Semoga keberuntunganku berubah.
Kartu-kartu ini payah!
Bagikan kartunya.
Coba tetap tenang pada babak ini, ya?
Maksudku kau, Lucas.
Mulai saja, Faraday.
Sedang apa dia di sini?
Satu seloki Busthead.
Maaf, kami tidak menjual itu, Koboi.
Kalau begitu, aku pesan dua seloki.
- Untuk apa itu?
- Informasi.
Aku mencari seorang pria.
Pria besar, kira-kira sebesar kau.
Siapa namanya?
Nama yang diberikan ibunya
adalah Daniel Harrison.
Kadang, dia dipanggil Powder Dan.
Dia membunuh seorang buruh tani
dan putranya secara kejam.
Dia mencuri kuda bajak pria itu,
istri pria itu mencoba menghalangi.
Dia memerkosa wanita itu,
lalu membunuhnya juga.
- Aku tidak pernah dengar namanya.
- Seperti kataku, dia ada nama lain.
Dia punya luka tembak
di bahu kirinya. Di sana.
Powder Dan bermitra
dengan buronan bernama Jully Bully.
- Semoga dia istirahat dalam damai.
- Dia tewas?
- Ya, Pak.
- Bagaimana dia mati?
- Aku berbisik di telinganya.
- Membisikkan apa?
Kemarilah.
Bawa mereka masuk
Bawa mereka masuk dari ladang dosa
Dia menembak kakiku!
Tidak ada gunanya.
Tenanglah, Tuan.
Ayo.
Ayo, tenanglah.
Aku punya keluarga, Tuan.
Hidup mereka lebih baik tanpamu.
Seseorang, panggilkan sheriff.
- Sheriff!
- Panggil sheriff!
Dia akan membunuhmu, Faraday.
- Berengsek.
- Aku akan mengurusmu nanti.
Dan? Apa kau mati?
Sayang sekali.
Aku baru memesan minuman dari dia.
Pemburu buronan adalah bisnis aneh.
- Itu dia!
- Dia menembaknya dengan kejam!
Namaku Sam Chisolm.
Aku bintara tinggi tersumpah di
pengadilan wilayah Wichita, Kansas.
Dia membunuh pria itu!
Aku juga petugas penegak hukum
berlisensi di Wilayah Indian...
Arkansas, Nebraska,
dan tujuh negara bagian lainnya.
Pria ini adalah buronan...
Di Nebraska,
ditahan melalui surat pengadilan...
Di bawah UU Penegakan Hukum
Beberapa Negara Bagian.
Ya, Pak.
Kirim telegram ke Hakim Talbot
di Wichita untuk minta hadiahnya.
Separuh uangnya diberikan
ke janda pria itu.
Kau bisa menyimpan jatahku
sampai aku kembali.
Kau mau ke mana?
Ke pegunungan,
memburu seorang koboi.
Jangan, Nn. Emma. Aku saja.
- Permisi. Kau pemburu buronan?
- Bukan, Pak.
- Surat Perintah oleh Hakim Talbot
- Ya, itu Powder Dan.
- Bawa dia pergi.
- Aku butuh orang sepertimu.
Kau tidak mampu membayarku.
Maukah kau setidaknya menyebut
harganya atau beri tahu syaratmu?
Rose Creek. Itu hanya empat hari
dengan menunggang kuda dari sini.
Ada pria kaya mengambil alih kota.
Dia membunuh setengah lusin orang.
Dia yang mempekerjakan sheriff
dan para agen Blackstone.
Maka kau tidak butuh pemburu buronan,
tapi kau butuh tentara.
Dan kami berniat menyewanya, Pak.
Kurasa kau tidak berharap
bertemu aku lagi, ya?
Wild Bill? Itukah kau?
Kau tampak jelek.
Aku bukan Wild Bill.
Mereka memanggilku...
Anak Dua Pistol.
- Jauhkan tanganmu dari pistolmu.
- Angkat tanganmu
- Jauhkan tanganmu dari pistol.
- Angkat tangan!
Ambil pistolnya, Dicky.
Jangan macam-macam.
Pistol bagus.
Apa itu pistol peacemaker?
Balik badanmu.
Aku tidak mau dibayar untuk itu.
Tuan!
Kau berniat membuatku mengejarmu?
Aku punya sebuah penawaran.
- Aku waspada terima penawaran, Nona.
- Nyonya.
Entah apa temanku
sudah menjabarkan detailnya.
- Cukup banyak.
- Lalu kenapa kau tidak mau menyimak?
Kami petani sederhana. Pekerja keras
yang diusir dari rumah kami.
Para pria dibantai secara keji.
Wanita dan anak-anak tanpa makanan
atau kebutuhan mendasar.
Semua karena seorang pria bernama
Bogue mau menambang lembah kami...
Dan merenggutnya dari kami.
- Bartholomew Bogue?
- Kau tahu dia?
Aku pernah dengar namanya.
Apa ini?
Segalanya yang kami miliki.
Sebesar itulah makna ini bagi kami.
Aku pernah ditawari banyak hal,
tapi tidak pernah "segalanya".
Pria itu membunuh suamiku.
Dia membunuhnya di tengah jalan.
Jadi, kau ingin balas dendam.
Aku menginginkan keadilan, seperti
yang seharusnya kita inginkan.
Tapi, balas dendam pun kuterima.
- Anak Dua Pistol.
- Itu namaku sekarang.
- Karena kau punya dua pistol?
- Mungkin tidak.
- Sudah kubilang itu nama bodoh.
- Dicky, tutup mulutmu.
Faraday, jalan!
Dia hanya marah
karena ibu menamai dia Earl.
- Kau mau apakan dia?
- Kita bawa dia ke dalam tambang itu?
- Lakukan di sini saja.
- Masuk ke dalam tambang, Faraday!
Jika kau mau membunuhku, bunuh aku.
Jika mau merampokku, rampok aku.
Tapi aku tidak akan masuk
ke tambang itu.
Ada banyak tikus di sana.
Kota Virginia?
Tiga hari lalu?
Sebaiknya ingat yang kau curangi
Kupastikan, aku tidak harus curang
untuk mengalahkan orang macam kalian.
Tenang. Tuan-tuan, izinkan aku
tunjukkan sesuatu yang cukup ajaib.
- Tunjukkan saja uang kami, Faraday!
- 52 kartu.
- Pilih satu kartu.
- Kita sedang tidak main-main.
Kalian lebih unggul dariku.
Kalian akan terhibur karena ini.
Ayo, Earl, pilih saja satu kartu.
Kau tahu aku suka sulap.
- Terus arahkan senjata ke dia.
- Kuarahkan ini ke dia.
Jangan melakukan trik kartu.
Jangan biarkan aku melihatnya.
Tunjukkan ke mitramu.
Hapalkan kartu itu.
Saat kau siap...
Kembalikan kartunya ke tumpukan.
Jangan coba melakukan apa pun.
Arahkan senapanmu kepadaku.
Bagus, Earl.
Tidak mungkin aku tahu apa kartumu
karena aku tidak melihatnya.
- Tapi...
- Ayo cepat!
Dengan kocokan dan pemisahan,
secara ajaib...
Kartumu.
Itu bukan kartunya.
Kau bukan pesulap.
Bukan ini? Tunggu.
Berhenti main-main
atau kuledakkan kepalamu.
Ingat rencananya, Earl.
Aku yang membunuh dia.
Kau tidak membiarkanku
menyelesaikan trik. Kartumu...
Raja hati, benar?
- Apa ini kartumu?
- Lihat? Itu setimpal, 'kan?
- Itu bagus.
- Cukup bagus.
Kau...
Kau baru membunuh kakakku!
- Haruskah aku membunuhmu?
- Jangan, kumohon.
Mau lihat trik sulap lain?
Tidak. Ya.
Ini disebut, Hebatnya...
Menghilangnya...
Sebuah telinga.
Telingaku!
Kita tidak akan pernah bertemu lagi.
Tolong jangan bunuh aku.
Simpan saja uangmu.
Aku tidak berniat membunuh dia.
Dia seharusnya
tidak menyentuh pistolku.
Satu-satunya jalan masuk kota
adalah dasar lembah.
Jalan utama masuk dan keluar
di sebelah Barat kota.
- Di mana tambangnya?
- Di sini.
- Di mana Bogue?
- Sacramento.
Dia kembali kurang dari 3 pekan lagi.
- Berapa warga yang tersisa di kota?
- Mungkin 40 orang.
Petani, bukan petarung.
Kau paham artinya
saat kau memulai hal seperti ini.
Bukan kami yang memulai ini,
Tn. Chisolm.
Apa yang kau tunggu?
Kendalikan saja dia.
Sepanjang malam di bar, lalu kau
tidak bisa mengendalikan kuda konyol.
Ayolah, Kawan, kendalikan dia.
Kuda konyol?
Itu kuda jantan bernama Jack.
Dia pernah membunuh manusia,
jadi kau harus hati-hati.
Aku butuh kudaku kembali.
Kuda yang itu.
Dua hari lalu. Pertaruhkan kudamu
untuk wiski Irlandiaku.
Di belakang bar, permainan dadu.
Itu bohong. Kebohongan penuh...
Astaga.
Kukira taruhan itu mimpi.
Kukira kau leprechaun. Itu nyata?
Aku salah.
Aku ingin membeli kudaku kembali.
Tapi aku sedang kekurangan uang.
Jadi, tampaknya
kita mengalami perseteruan...
Antara orang Irlandia
dan anggota gereja Baptis.
- Entah bagaimana akhirnya.
- Akhirnya, kau pergi...
Tanpa kudamu.
Kenapa kau harus menyentuh pistolmu?
Kita sedang berunding baik-baik.
Berapa harga kudanya?
25 dolar untuk kudanya.
Kita bertemu lagi.
Kenapa aku mendapatkan
kehormatan ini?
Aku menerima sebuah pekerjaan dan
cari beberapa orang untuk menemaniku.
Apakah dibayar?
- Siapa dia?
- Joan of Arc.
Namaku Emma Cullen.
Ini rekanku, Teddy Q.
Aku suka barang-barang berkilau.
- Apa pekerjaannya sulit?
- Mustahil.
- Sudah berapa orang yang kau dapat?
- Dua.
- Mereka?
- Kau dan aku.
Mengutus wanita untuk mengumpulkan
petarung bukan tindakan jantan.
Aku mengajukan diri.
Sebenarnya, aku bersikeras.
Dia penuh semangat.
Aku jadi penasaran.
Siapa yang akan kita bunuh?
Bartholomew Bogue.
Bart Bogue? Si baron perampok?
Berarti ini melibatkan emas.
Tapi itu tidak berguna
jika kau dikubur bersamanya.
Jika kau mau mundur, silakan.
Tapi tinggalkan kudaku...
Karena aku yang membayar untuk itu.
Aku hanya berkomentar.
32 km ke arah Timur dari sini.
Volcano Springs. Pos persediaan.
Cari orang Cajun bernama Robicheaux.
- Goodnight Robicheaux?
- Benar.
Malaikat Kematian.
Temui aku di luar Kota Junction
dalam tiga hari.
Jika aku tidak ada di sana, berarti
aku mati dan kau bisa simpan kudaku.
Kau ikut bersamaku. Ayo.
Tiga hari.
Pistolmu.
Berikan padanya.
Ayo!
Dia sudah mati saat aku tiba,
jika itu yang kau pertanyakan.
- Kau tidur di sini?
- Dia tidak mendengkur.
- Kau Vasquez?
- Apa urusannya denganmu?
Jika aku akan merobek
surat perintah...
Aku hanya mau memastikan
aku bicara pada orang yang tepat.
Buron
Hidup atau Mati
Tidak mirip denganku.
Kau pemburu buronan?
- Bintara tinggi tersumpah.
- Di mana pistolmu?
Jika seseorang membawa pistol,
dia cenderung memakainya.
Kau membunuh seorang penyidik.
Hadiahnya 500 dolar.
- Mungkin dia layak mati.
- Perkara itu tidak penting bagiku.
- Kenapa? Berniat ambil hadiah itu?
- Itu tergantung.
Aku punya penawaran bisnis untukmu.
- Apa bisnis ini melibatkan dia?
- Ya.
Lepaskan aku!
Hapus senyum itu dari wajahmu.
Tertawalah sekarang.
Tertawalah sampai puas.
Setelah bisnis kita selesai,
lalu apa?
- Banyak orang akan masih mengejarmu.
- Dan itu seharusnya menenangkanku?
Sudah seharusnya.
Aku tidak akan jadi salah satunya.
- Kau gila, Temanku.
- Ya.
Kalian tahu peraturannya.
Penembak tercepat menang.
Pemenang mengambil semuanya.
Semoga kalian sudah
memasang taruhan kalian.
Arcade.
Billy Rocks.
Ikuti aba-aba pistolku.
Bagaimana? Itu cukup bagus.
- Billy menang.
- Apa kau buta?
Ayolah, Eddy.
- Kau pembohong!
- Sudahlah, Arcade.
Kita semua melihatku menang.
Kenapa kita
tidak sungguh-sungguh melakukannya?
Ayolah, Arcade, mundur saja.
Ayo, pria menjijikkan!
- Aku tidak mau terlibat dalam ini.
- Gandakan atau tidak sama sekali!
- Ini pemakamanmu, Arcade.
- Dia menerimanya.
- Dia tidak mungkin serius.
Baiklah.
Billy?
Ikuti aba-aba pistolku.
Apa itu?
Astaga!
Astaga, Arcade.
Apa itu tadi?
- Sudah kubilang.
- Dia sudah bilang.
Aku tidak mau membayar
orang yang curang.
- Aku akan simpan uangku.
- Tenang, Goodnight.
Dia mabuk. Dia tidak serius.
Tn. Robicheaux.
Jika aku tahu itu kau,
bahwa itu kawanmu...
Aku tidak akan melontarkan
komentar tidak hormat.
Tidak apa-apa, Nak.
Bayar dua kali lipat saja.
Baik, Pak.
Goodnight Robicheaux?
Sam Chisolm mengutus kami.
"Bintara tinggi tersumpah
dari Wichita, Kansas...
Dan tujuh negara bagian lain."
- Kita membahas pria yang sama?
- Kuyakin begitu.
Perlukah kita bicara
di tempat yang lebih sepi?
Aku suka di sini.
Billy, kau suka di sini?
- Bagaimana kalian bertemu?
- Bagaimana kita bertemu, Billy?
Aku menyampaikan surat perintah
untuknya mewakili Rel Pasifik Utara.
Perintah apa? Membunuh orang
dengan penjepit rambut?
Itu lucu.
Begini kejadiannya.
Aku menemukan Billy
di sebuah bar kampungan di Texas.
Semua orang di sana
enggan melayani orang seperti Billy.
Jadi, orang berengsek pendek ini
menghajar seisi ruangan itu.
Aku menontonnya dengan kagum.
Dan aku bilang pada diriku sendiri,
"Goodnight...
Pria ini bukan untuk ditangkap,
tapi untuk dijadikan teman."
Kau mendapatkan penghasilan
dari pertarungan dia?
Dibagi secara adil.
Di antara pertarungan...
Goody membantuku memahami
prasangka orang kulit putih.
Kupekerjakan dia dan dia
menghindarkanku dari kegiatan ilegal.
Tn. Chisolm suruh kami menjemputmu,
tapi dia tidak membahas temanmu.
Ke mana pun aku pergi, Billy pergi.
Baik, Pak.
Kita saling memahami.
Butuh 1,5 hari naik kuda ke
Kota Junction. Waktu kita dua hari.
Mari kita minum-minum
selama setengah hari.
Aku menyukaimu.
- Sam Chisolm!
- Goodnight Robicheaux.
Senang melihatmu,
walau dengan badai di belakang kita.
Hujan hanyalah basah.
Yang hilang dari kita dalam api
akan kita temukan dalam abu.
Itu benar.
Ini Billy Rocks.
Dia ikut bersamaku.
Sam, itu Billy.
Dia ikut bersama Goodnight.
Aku ragu tentang dia.
- Siapa ini?
- Kita bekerja untuk dia.
Senang bertemu denganmu, Sayang.
- Emma Cullen.
- Tanganmu dingin, Emma.
Apa kau gugup?
Jangan gugup. Namaku Goodnight.
Billy ahli menggunakan pisau.
Bagus, ada orang Meksiko.
Hore, hore, ayo!
Bagus, Nak.
Kita kelompok yang ramai.
Aku bekas tentara Konfederasi,
Chisolm bekas tentara Perserikatan.
Billy, pria misterius dari Timur.
Orang Irlandia pemabuk,
Orang Texiko.
Seorang perempuan dan pengawalnya.
Ini tidak akan berakhir baik.
Aku orang Meksiko, berengsek.
Tidak ada sebutan Texiko.
Coba katakan itu pada kakekku.
Dia tewas di Alamo.
New Orleans Greys, barak panjang,
bayonet, darah, gigi.
Dianiaya oleh
sekumpulan iblis kulit cokelat.
Kakekku salah satu dari iblis itu.
Batalion Toluca.
Mungkin kakekku membunuh kakekmu.
Pemikiran menarik.
Kurasakan kita semakin akrab.
Kita membahas Jack Horne yang sama.
Jack Horne yang legendaris itu.
Legendaris? Legendaris apanya?
Dia mungkin membunuh
Tapi dia belum pernah
bertemu Pigeon Bersaudara.
Katamu itu senapan milik Jack Horne.
Tadinya senapan milik Jack Horne.
Dan ada pasukan yang mau membayar
- Senapannya cukup jadi bukti.
- Kau tidak punya jenazahnya?
Len menghantamkan batu ke kepalanya.
- Dia jatuh dari tebing.
- Kau menyerangnya diam-diam, ya?
Apa yang kau siratkan?
Astaga.
Pigeon Bersaudara tidak terkenal
untuk waktu lama.
Dua makhluk hina ini...
Menghantamkan batu ke kepalaku.
Merampok barang-barangku.
- Kubuntuti mereka selama 2 hari.
- Mereka menerima nasib sepantasnya.
Namaku Sam Chisolm.
Kita bertemu sekitar
enam tahun lalu di Cheyenne.
Aku punya hak...
Berdasarkan Tuhan dan hukum...
Untuk mengambil kembali
apa yang jadi milikku.
Apa kita sepakat?
Ya.
Ya, Pak.
Kau masih mengumpulkan kulit kepala?
Pemerintah tidak membayar hadiah
untuk orang Indian lagi.
Kau pasti jadi pengangguran.
Itu bagian dari kisah lain, ya?
Ya, benar.
Kami...
Kami mencari beberapa
pria andal seperti kau, Tn. Horne...
Untuk mengejar pria bernama
Bartholomew Bogue dan anak buahnya.
Kukira kau akan tertarik.
Aku yakin beruang itu
memakai baju manusia.
Jangan percaya orang yang
memakamkan orang mati di atas tanah.
Jangan hina suatu kaum
sampai kau melewati kawasan mereka.
- Kau anggota tentara?
- Tidak.
Kupikir begitu, karena kau
membawa pistol tentara...
Open Top kaliber 45 Long Colt.
Kukira kau tentara.
- Kau tahu cara menembakkan itu?
- Jika terpaksa, kurasa aku tahu.
Jika terpaksa?
Untuk sesesap wiskimu,
akan kuberi kau pelajaran menembak.
Pelajaran pertama.
Ini...
Berarti jangan tembak.
Kau paham? Sekarang, lihat ini.
Sekarang, pelajaran kedua.
Ambil kartu ini dari tanganku.
Kau ambil kartu ini, kau hidup.
Kalau tidak, kau mati.
Ayolah, Teddy.
Fokus. Kau harus cepat.
Kau baru kalah dalam
adu tembak pertamamu.
Coba lagi.
Pelajaran kedua,
ini bukan tentang kartunya.
Akan kuberi kau pelajaran ketiga.
Kurasa kau lebih butuh itu
daripada aku.
- Minum saja sisanya, Tn. Faraday.
- Kurasa akan kulakukan itu.
Apinya masih berkobar.
Kita pernah dengar bunyi lonceng
pada tengah malam, 'kan?
Jadi, apa strateginya, Sam?
Apa bayarannya?
Sedikit emas? Uang tunai?
- Berlian?
- Kau belum berubah.
Semua yang...
Semua yang mereka miliki,
itu yang ditawarkan.
Semuanya?
Dia seusia dengan saudarimu
jika saudarimu masih hidup, 'kan?
Ya, benar.
Aku hanya memastikan
kita bertarung demi warga kota...
Bukan demi kau.
Kau mencium bau itu?
Bau apa?
- Asap?
- Darah.
- Dia melacak kita.
- Astaga.
Tolong katakan
bahwa aku berhalusinasi.
Kau berhalusinasi.
Begitu pula aku.
- Dia tidak mungkin sendirian.
- Tahan tembakanmu.
Suku Comanche?
Kami datang dalam damai. Vasquez.
Kau bisa bahasa Comanche?
Sedikit.
Kau bisa...
Bahasa Inggris kulit putih?
Sedikit.
Di mana sukumu?
Para tetua bilang padaku...
Jalan hidupku berbeda.
Jalan hidupku juga berbeda.
Jalanku. Jalan kami.
Kami pergi untuk melawan orang jahat.
Mungkin, kami semua akan mati.
Aku dijuluki Red Harvest.
- Dia bilang apa?
- Katanya dia ikut bersama kita.
Aku akan membuatkan sarapan
untuknya. Aku sudah sarapan.
Mari kita nyalakan api ini.
Tn. Paley, masuklah.
- Baiklah, Sayang.
- Belikan aku minuman, Sayang.
Kristen.
Ayo!
Pria itu adalah masalah.
- Selamat sore, tuan-tuan.
- Kota ini melarang senjata api.
Tinggalkan senjatamu.
Ambil kembali saat kau keluar.
Jika aku boleh bertanya,
kenapa kalian semua bersenjata?
Mereka deputi.
Banyak deputi
untuk tempat kecil ini, ya?
Siapa dia?
Dia pelayanku, tidak berbahaya.
Kuselamatkan dia di Shanghai.
Dia berutang budi padaku.
Kau tidak keberatan
menyerahkan pistolmu, 'kan?
Tentu saja. Aku taat hukum.
Sheriff?
Asal kau tahu,
aku mau sekali bekerja sama.
Aku tidak bisa katakan hal yang sama
tentang rekan-rekanku di belakangmu.
Sekelompok gelandangan.
Aku akan mendoakanmu.
Sedikit doa.
Kau akan jadi karpet bagus.
Dan kau akan dibunuh...
Oleh Pecinta Terhebat di Dunia.
Baiklah.
Apa tujuanmu kemari, Tuan?
Kudengar ada beberapa pengecut
yang mengurus keamanan di sini.
Jadi, kupikir kami akan kemari
dan menjaga semua emas ini.
- Pengecut?
- Agen detektif Blackstone.
Pengecut.
Blackstone bagus.
Penuh intimidasi dan kekerasan.
Menembaki para transmigran
dan wanita tanpa peringatan.
Tapi, jika mereka lawan pria sejati
yang tahu apa yang mereka lakukan...
Kau yakin tidak mau ambil pistolku?
Kau tahu kami bekerja
untuk siapa, 'kan?
Kekuatan yang bisa dia kerahkan.
Beri tahu Bogue...
Jika dia menginginkan kotanya...
Temui aku.
Kurasa dia tidak mendengarmu.
Pergilah, kuda.
Jangan tembak.
Aku pemilik tempat ini.
Tuhan, berikan aku penglihatan jelas!
Pandangan jelas!
Ayo, tembak dia.
Tembakkan senjatamu.
Tembakkan senjatamu!
Berikan senjata itu.
Ini macet.
Berapa yang kita bunuh?
- Aku membunuh lima orang.
- Aku membunuh enam orang.
- Kau berapa?
- Enam orang.
Aku membunuh tujuh orang.
Kau mau mencoba menyamakan itu,
berengsek?
Bilang saja kapan, Kulit putih.
Hei.
Keluar dari sana. Ayo cepat!
- Lepaskan sabuk pistol itu.
- Kau baik-baik saja?
Pelan-pelan.
Lepaskan juga lencana itu.
Aku tetap sheriff terpilih.
Anggap ini pembatalan.
Kini, kau akan menyampaikan pesan
ke bosmu.
Tuan, kau sudah
mengirim pesan padanya.
Tapi kau tidak akan suka jawabannya.
Katakan, kami menguasai kota ini
dan seluruh lembah ini.
Jika dia menginginkannya balik, dia
harus buat kesepakatan dengan kami.
Dia tidak membuat kesepakatan.
Tanya saja pada siapa pun di sini.
Dia hanya akan mengutus banyak orang
untuk mengalahkan kalian.
Kami akan menunggu.
Sementara waktu, katakan ini padanya.
Lincoln, seperti Presiden.
Katakan.
- Lincoln, seperti Presiden.
- Itu benar. Lincoln, Kansas.
Dan katakan, jika dia tidak datang,
maka dia hanya parasit pengecut.
Pergilah.
Pergilah!
Hei.
Sam Chisolm.
- Katakanlah.
- Sam Chisolm.
Baik, Pak.
Ini pesta penyambutan meriah.
- Di mana semua orang?
- Kurasa kita membunuh semuanya.
Tidak, mereka di sini.
Mereka mau memastikan
situasi sudah aman sebelum keluar.
Semuanya! Keluarlah!
- Keluar!
- Keluar, semuanya!
Ada apa dengan kalian?
Kalian tidak lihat tindakan mereka?
Ayo, keluar!
Mereka kemari untuk membantu kita!
- Ayo!
- Lihat itu.
- Jangan takut. Ayo!
- Ayo keluar!
- Apa dia mati?
- Ayo, menjauh.
Ayo! Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.
Ayo, jangan takut.
Aku telah menghimpun mereka
dan menawarkan bayaran adil.
Siapa yang memilihmu untuk
membuat perjanjian mewakili kami?
Tampaknya hanya aku yang punya
keberanian untuk melakukannya.
Jadi, aku melakukannya.
Seperti kataku,
mereka kemari untuk menolong kita.
Tn. Chisolm?
Namaku Sam Chisolm.
Aku bintara tinggi tersumpah
di Wichita, Kansas.
Aku juga petugas penegak hukum
di Wilayah Indian, Arkansas...
Dan tujuh negara bagian lain.
Sekarang,
yang tadi terjadi di sini...
Hanya pertarungan pembukaan.
Pertarungan sesungguhnya
masih belum terjadi.
Strateginya adalah saat itu terjadi,
kita akan unggul.
- Kita akan unggul?
- Tidak mungkin.
Dia akan kembali dengan 200 anak buah
dan membantai kita semua.
Jika kalian mau pergi, pergilah.
Tapi bawa pergi hanya
yang kalian bawa kemari.
Jika mau mempertahankan kota,
kalian harus memperjuangkannya.
Kami kemari untuk membantu kalian,
tapi kalian harus membantu kami.
Kami butuh setiap orang di sini
untuk membantu kami melawan.
Astaga!
Kau menyarankan kami menunggu
di sini untuk menghadapi pembalasan?
Benar. Biarkan mereka datang!
Kita akan siap.
Maaf, Pak. Niatmu baik,
tapi kami bukan pembunuh.
Mayoritas orang bukan,
sampai nyawa mereka terancam.
Aku tidak pernah menembak apa pun
yang bisa balas menembakku.
Tapi ini rumah kami!
Aku pasti mempertahankannya.
Itu benar dan asal kalian tahu,
orang-orang yang datang kemari...
Mereka akan meremehkan kalian. Itu
akan jadi kesalahan pertama mereka.
Itu terdengar baik,
tapi kita tidak punya cukup waktu.
Bogue bilang dia akan kembali
tiga pekan lagi, dan itu 8 hari lalu.
- Satu pekan.
- Satu pekan?
Tiga hari perjalanan ke Sacramento
untuk menyampaikan kabar buruk...
Satu hari bagi Bogue untuk membuat
rencana, tiga hari untuk kembali.
Tujuh hari, hanya itu waktu kalian.
Kita akan mulai latihan besok pagi,
istirahatlah dengan tenang malam ini.
Mungkin itu istirahat terakhir
selama beberapa waktu.
Aku mau tambah kacang lagi.
Kita diamati
seperti di kebun binatang.
Ketenaran adalah suatu sarkofagus.
Kau membaca itu di sebuah buku
atau kau hanya mengarangnya?
Akan kucoba memakai kata-kata
dengan 1 suku kata mulai sekarang.
Apa itu "suku kata"?
Makanan orang kulit putih...
Hanya untuk anjing.
Dia bilang apa?
Dia memintamu berhenti
memandangi garis rambutnya.
Baiklah. Asal dia juga berhenti
melihat kepalaku dengan rasa lapar.
Jangan kubur mereka di makam gereja.
Bawa mereka ke Boot Hill.
Kurasa pengurus pemakaman akan
dapat bisnis dari pertarungan ini.
Tidak ada alasan untuk kabur
karena takut.
Aku tidak suka melihat kalian pergi
seperti ini.
Apa kalian tidak mau
mempertimbangkan ulang?
Siapa sangka
kita datang sejauh ini...
Hanya untuk mendapati
warga Rose Creek kabur...
Dan meninggalkan kita untuk mati?
Beberapa orang mati
untuk hal yang jauh lebih remeh.
Lihatlah.
Pasukan kita mendekat.
Bagus. Mereka membawa garpu rumput.
Kita mungkin punya peluang.
Tuhan, lindungi aku
dari keinginan mengejek.
Senapan di bahu kanan kalian.
Pisau. Tidak sulit sama sekali.
Astaga.
Siapa di sini yang pernah bertarung
dalam Perang Agresi Utara?
Bukan aku.
Apa ini?
Lempar, sayat...
Tusuk. Hanya itu.
Semudah itu.
Hei, kembali kemari!
Kembali!
Tembak!
Astaga!
Isi ulang!
Secara statistik,
mereka seharusnya mengenai sesuatu.
Kalian mulai membuatku kesal.
Berapa kali harus kubilang untuk
taruh kakimu di bawah badanmu? Ayo!
Pak Guru, lepas topimu.
Teddy, aku berharap lebih darimu.
Hentakannya bukan untuk dihindari,
tapi untuk dihayati.
Aku tidak menghindari apa pun, Pak.
Kau mencoba membuatku marah?
Begitukah?
Kau sudah melakukan itu dua kali.
- Pergi masak telur untukku.
- Senapannya...
Aku tidak mau dengar!
Selamat siang.
- Kau mengarahkan senapan itu padaku?
- Tidak, Pak.
Orang bodoh tetap akan bodoh
walau sudah diajari.
- Tinggalkan senjatamu.
- Aku mencoba bantu kalian. Mengerti?
Jangan tegang,
tarik pelatuk pelan-pelan.
Sangat pelan,
sampai tidak bisa lebih pelan lagi.
Biarkan tembakan itu mengejutkanmu.
Baiklah.
Tembak saat siap.
Tembak!
Kurasa jariku menyangkut.
Semoga hati mereka terberkati.
Itu sulit dilakukan.
Orang sebanyak ini...
Tapi target meleset sebanyak itu?
Dua kali?
Aku melihat sebaris pria mati.
Kau harus membenci
apa yang kau tembak! Benci itu!
Ayo! Jadilah lebih agresif!
Ya, ampun!
Mereka butuh inspirasi.
Beri mereka inspirasi.
Kau Goodnight Robicheaux.
Benar, 'kan?
Aku bisa saja mengenai target,
tapi kita butuh pelurunya.
Dikonfirmasi ada 23 korban mati
di Antietam.
Dia salah satu penembak jitu
Konfederasi Connolly.
Dijuluki Malaikat Kematian!
Lakukan apa yang dia lakukan!
Dia seorang legenda.
Atau hanya itukah dirimu sekarang?
- Itu tembakan hebat.
- Karena itu dia dipanggil Goodnight.
Sudah kubilang, 'kan?
Pulanglah, poles senapan kalian.
Mungkin kilaunya
akan menakuti mereka.
Kita tidak menembak lagi?
Jadi, ini perangkap kita.
Mungkin berhasil.
Kita jebak mereka di dalam sana.
Mungkin, jika kita bisa mengajari
lebih dari separuh warga...
Menembaki sisi lebar lumbung
dari jarak 10 langkah kaki.
- Jika kita punya beberapa kejutan.
- Kita butuh lebih dari beberapa.
Itu kotak kematian.
Lelehkan mereka
dengan panas membara.
Seperti Sodom dan Gomora.
Apa pendapatmu?
Mengingatkanku pada
seseorang yang pernah kukenal.
Dia jatuh dari gedung lima lantai.
Melewati setiap lantai saat jatuh.
Orang di dalam dengar dia berkata...
"Sejauh ini masih baik!"
Dia mati sekarang.
Utangku sudah lunas untuk kudaku?
Sejauh ini masih baik.
Mari kita ambil amunisi.
Dasar bodoh.
Ayo.
Tn. Bogue mau semua emasnya
sudah ditambang sebelum dia kembali!
- Cepatlah, para pemalas!
- Berhenti bermalas-malasan!
Keluarkan emas itu!
Akan ada ledakan!
Itu seperti suara tembakan.
Asalnya dari tebing.
Siapa mereka?
- Mereka bukan anak buah Bogue.
- Ya.
Mereka pasti sudah membunuh
anak buah Bogue.
Tambang ini sekarang ditutup.
Kalian bebas untuk pergi.
Atau kalian bisa tetap di sini
dan bertarung.
Ini akan membantu.
- Peledak, Berbahaya
- Ya.
Aku selalu ingin meledakkan sesuatu.
- Siapa mereka?
- Kembali ke dalam.
- Tn. Chisolm, apa ini?
- Bala bantuan.
- Ada apa di kereta itu?
- Dinamit.
- Dinamit? Akan ditaruh di mana?
- Tempatmu.
Tempatku? Kenapa di tempatku?
Astaga. Tolong hati-hati.
Kantor Tambang Bogue
Kotaku. Emasku. Bagaimana?
Itu terjadi sangat cepat, Tn. Bogue.
Aku tidak bisa...
Kemampuan Blackstone tidak cukup.
Dan dia bilang aku pengecut?
Jika kau tidak datang
ke Rose Creek. Ya, Pak.
- Dia bilang namanya Chisolm?
- Sam Chisolm.
- Dari Lincoln.
- Seperti sang Presiden.
- Dia menyebut harga?
- Tidak. Hanya ada syarat.
Semua orang punya harga.
Benar begitu, Tn. Harp?
Tidak dengan pria ini.
Kau bilang ada berapa orang?
- Tujuh.
- Tujuh?
Tujuh pria masuk ke kotaku
dan membunuh 22 penembak terbaik?
- Itu maksudmu?
- Jumlah mereka seolah 3 kali lipat.
Omong kosong.
Itu hanya karena unsur kejutan.
Kejutan.
Kau pikir Rockefeller harus
mengurus sesuatu sendiri? Vanderbilt?
Semua yang kumiliki,
aku bekerja untuk mendapatkannya.
Bukan seperti mereka,
dengan koneksi mereka...
Dan politikus suap mereka.
Aku mau tanah,
kau tahu yang kulakukan.
Aku merenggutnya.
Kau tahu apa yang akan tertulis
dalam sejarah tentang Rose Creek?
Tidak ada.
Kota itu sudah tidak ada sejak lama.
Tapi sejarah akan mengingatku.
Apa yang kubangun.
Tn. Denali?
Rekrut pasukan
untuk kembali bersama kita.
Cantik.
Maksudku bagus.
Tembakanmu bagus.
Lakukan lagi.
Lihat target di titik bawah bidikan,
pipi ditempel ke sisi senapan...
Aku punya seorang ayah
untuk mengajariku, terima kasih.
Aku tidak punya.
Astaga. Aku hebat.
Kenapa kau melakukan ini,
Tn. Faraday?
Maksudku, kenapa kau di sini...
Bergabung dalam
pertarungan orang lain?
Aku memerlukan kudaku kembali,
dan ini syaratnya.
Tekanan seberat 2,7 kg, itu yang
diperlukan untuk membunuh seseorang.
Dan katanya mimpi buruk
setelah membunuh tidak pernah hilang.
Mimpi buruk itu sering
membuatmu terjaga, Tn. Faraday?
Pakailah celana
jika kau mau bertarung.
Bogue akan datang dari Selatan.
Dia akan memilih dataran tinggi.
Tapi kita akan coba membujuk mereka
ke kota, menjadikannya galeri tembak.
Jika kita bisa menciptakan
cukup banyak kebingungan...
Mungkin kita bisa membuat mereka
terpecah belah.
Ada banyak ruang terbuka
di sini, Sam.
Aku tidak tahu apa ada
cara mencegah mereka masuk.
Kita tidak mencegah mereka.
Kita akan membiarkan mereka masuk.
Ya, kita paksa mereka melalui sini...
Biarkan persimpangan ini terbuka,
jadikan ini kuburan.
Goodnight, kau penembak jitu kita.
Cari lokasi tinggi
yang memberimu pandangan jelas.
Terus bidik Bogue
begitu kekacauan dimulai.
Jika ada senapan gentel, tempatkan
orang yang tidak bisa menembak...
Di depan setiap pintu.
Sulit meleset dari pintu.
Kita bisa menggali parit.
Menembak ke luar sana.
Masalah dengan menempati salah satu
posisi ini, kau tidak bisa turun.
Apa pun yang terjadi,
Bogue tidak boleh pergi.
Bagaimana kita bahkan tahu
Bogue akan muncul?
- Dia akan muncul.
- Dan jika dia menembakmu di kepala?
Maka kau tembak dia di kepala.
Entahlah.
Balas perbuatannya demi aku.
Jika kita bisa membujuk dia ke tempat
sempit, hadang dia dari belakang...
Dan setiap grup menembak dan maju,
maka kita punya kesempatan.
Kemungkinan terburuk, semua kalah
dan kita ledakkan tambangnya.
Ini posisi terbaik.
Bisa ambil posisi di atas sana?
Apakah aman?
Ada yang tersisa di sana
untuk dipijak?
Kita tidak perlu pergi terlalu jauh
untuk memohon ampun.
Setuju.
Tapi tidak ada ampun
untuk pria sepertimu, kulit putih.
Jangan sebut aku "kulit putih".
Lagi pula, apa artinya?
- Tampan? Ramah?
- Semacam itu.
Ini benteng kita.
Arahkan mereka semua ke gereja ini.
- Di mana posisiku?
- Kau jaga para wanita dan anak-anak.
Aku berniat bertarung.
Jika kau sampai bertarung,
maka kami semua sudah mati.
Mari berharap jika kita mati,
kita sudah mengaku dosa.
Goody?
Kau baik-baik saja?
Bagaimana menurutmu, Sam?
Sekitar 50-70 meter ke luar?
Itu parit kita.
Parit di masing-masing sisi.
Yang lain menyingkir.
Kita butuh parit lain
di samping istal. Lihatlah.
Taruh senjatamu...
Pastikan kalian mengecat semuanya.
Pintar sekali
kau merokok di sini, ya?
- Tiga menit.
- Cakupan wilayahnya terlalu luas.
Dari mana telur berasal?
Dari bokong ayam, bodoh!
Sudah kuperkenalkan pada istriku?
Namanya Ethel, dan aku mencintainya.
Halo, Ethel, senang berjumpa.
Dan aku menganggap dia cinta hidupku.
- Dia terus terang, penembak andal.
- Tenanglah.
- Singkirkan pistolmu, Nak.
- Namanya Ethel.
Tunjukkan rasa hormat padanya.
Yang boleh kau hina adalah Maria.
Jangan beri tahu Ethel tentang Maria.
Tunggu.
Maksudmu Maria-ku, berengsek?
Kau punya kenal orang bernama Maria?
Aku punya tiga orang Maria!
Burung hantu itu mengikutiku kemari.
- Tidak ada yang mengikutimu.
- Aku dengar suaranya.
- Goody.
- Aku mendengarnya.
Billy, aku mendengarnya.
Katanya, jika aku menembak lagi,
aku akan mati secara mengenaskan.
Aku mendengarnya.
Kau mau menyamakan mereka.
Mereka tidak sama.
Wanita adalah wanita,
pistol adalah pistol, di mata Tuhan.
Itu hanya mimpi, Goody.
Jika membahas pistol dan wanita,
bahas secara terpisah.
- Itu tidak benar.
- Tentu saja itu benar, kawanku.
Aku pernah punya seorang istri.
Pernah punya keluarga,
pernah punya anak-anak.
Kini, jahitannya akan bertahan.
Betapa baiknya dirimu.
Aku tidak memintamu memperbaikinya.
Aku tidak memintamu memintaku.
Berhenti menatap.
Aku tidak meminta dia melakukan itu.
Wanita itu membantu
menjahitkannya untukmu.
Mungkin kau harus membalas budi.
Baiklah.
- Selamat malam, Tn. Chisolm.
- Pendeta.
- Malam yang indah.
- Benar.
Aku hanya ingin kemari...
Untuk berterima kasih atas
semua yang kau lakukan untuk kami.
Sudah lama sejak kami bisa
menikmati malam seperti ini.
Sebelum kau dan kawan-kawanmu tiba,
kegembiraan harian kami direnggut.
Mendapatkan itu kembali,
walau hanya sesaat...
Ini mungkin tidak berarti bagimu...
Tapi kami berutang budi
selamanya padamu.
Ini berarti lebih dari yang kau tahu,
Pendeta.
Beberapa dari mereka
tidak akan selamat.
Ya.
Ini dia. Pelan-pelan.
Benar begitu.
Lihat itu.
Hati-hati kepalamu, Teddy.
Kini kau bisa berdoa
untuk kami, Bapa.
Saudaraku, aku akan mendoakan kalian
sampai aku lupa cara berdoa.
Air, Tn. Chisolm?
Ini hari penting
dalam sejarah Rose Creek!
Tuhan memberkatimu, Tn. Chisolm.
Pemulihan nama baik, saudara-saudari!
- Air, Tn. Horne?
- Terima kasih, Nona.
Untuk keagungan Tuhan!
Bogue datang dengan anak buahnya.
- Kapan?
- Fajar.
Tuhan berfirman, "Saat ada 2-3 orang
berkumpul atas nama-Ku...
Aku akan ada di sana."
Kau akan kabur sebelum mendapatkan
bagian emasmu?
Kalian akan mati besok, Sam.
Kuyakin setiap orang berhak
memilih di mana dia mati, jika bisa.
Itu mungkin memengaruhi yang lain,
tapi aku tahu alasanmu ada di sini.
- Itu bukan demi kepentingan mereka.
- Jika kau meninggalkan mereka...
Kau bukan hanya akan
mengecewakan mereka atau aku.
Ingat yang kau bilang padaku saat
tentara Perserikatan itu menghajarku?
Aku ingat.
Kau tanya kenapa aku mau
selamatkan pemberontak sepertimu...
Dan kubilang bahwa perang berakhir.
- Tapi itu belum berakhir.
- Perang sudah berakhir.
Pembunuhannya belum berakhir.
Itu terus berlanjut.
- Aku melihat banyak kematian.
- Perang sudah berakhir...
Bagi kita berdua.
Apa yang hilang dari kita dalam api
akan kita temukan dalam abu.
Aku memerlukanmu.
Aku telah menjadi semua yang kubenci.
Aku berhati lemah
dan seorang pengecut.
Selamat tinggal.
Kenanglah diriku di masa lalu.
Dimuliakanlah nama-Mu.
Datanglah kerajaan-Mu.
Jadilah kehendak-Mu di atas bumi
seperti di dalam surga.
Berilah kami rezeki pada hari ini,
dan ampunilah kesalahan kami...
Kau baik-baik saja?
- Di mana Billy?
- Tampaknya dia mulai minum-minum.
Baiklah.
Jika ada lagi yang mau pergi,
sekarang waktunya.
Tidak ada yang akan membenci kalian.
- Bagaimana denganmu?
- Aku...
Aku yakin akan mengikuti rencana ini.
Mereka layak dapatkan hidup mereka.
Aku tidak punya tempat tujuan lain,
jadi aku bergabung.
Aku tahu besok akan jadi hari kelam.
Kini, dengan berkurangnya satu
dari kita, itu akan lebih kelam.
Tapi melayani orang lain...
Bersama orang-orang yang kuhargai...
Seperti kalian...
Aku seharusnya tidak meminta lebih.
Baiklah.
Aku lapar.
- Tunggu, kau bisa bahasa Inggris?
- Kau berengsek.
- Lalu?
Banyak yang harus kita bicarakan.
Jangan menghindariku.
Aku akan menggantikan dia.
- Siapa?
- Goodnight.
Kulihat dia pergi.
Terima kasih atas kekuatan
yang Engkau berikan padaku.
- Sudah waktunya.
- Ayo, anak-anak! Kemari!
Ayo!
Cepat, anak-anak!
Turun ke sana. Ayo.
Hati-hati saat melangkah.
Tenang.
Chisolm?
Itu dia.
Tn. Denali.
Jaga formasi!
Pertahankan!
Benar begitu!
Pakai masker.
Naikkan bandana.
Tembak semua yang kalian lihat.
Jangan ampuni siapa pun!
Memutar!
Pergi melalui kamp petambang!
- Jalan terus!
- Tetap bersamaku!
Mulai menghitung. Lima...
Empat...
Tiga...
Dua...
Satu!
Tahan!
Tetap sejajar!
Tarik!
- Awasi bagian belakang kalian!
- Jatuhkan dia!
Ayo serang!
Sekarang!
- Tembak!
- Tembak! Dia di sana!
Terus menembak!
Mereka ada di depan mata!
- Mereka datang!
- Bertahan!
Perhatikan sisinya!
- Lewat sini!
- Cegat dia di tikungan!
Mereka datang dengan cepat!
Tembak!
Ada satu lagi di atas!
Di sana!
Walau aku berjalan melalui lembah
kekelaman, aku tidak takut bahaya...
Sebab Engkau bersamaku.
Aku menembaknya!
Di sana!
- Jalan ditutup! Pergi berputar!
- Tidak ada jalan tembus!
Dorong keretanya!
- Kita kalah jumlah!
- Pergi ke gereja!
Jumlah mereka terlalu banyak!
Mereka akan membunuh kita semua!
Jangan! Merunduk!
Terus tembak!
Apa yang kalian lakukan?
Kembali ke istal!
Terus bergerak!
Mereka akan membunuh kita semua!
Kita kalah jumlah!
Sudah aman!
Terus menembak!
Bakar keretanya!
- Dorong keretanya!
- Halangi mereka!
Halangi mereka!
Maju!
Buka pintunya!
Ambil keretanya.
Menuju gereja!
Masuk ke gereja!
- Serang para pengecut ini!
- Bunuh orang-orang berengsek ini!
- Kereta!
- Cepat, kulit putih!
- Bakar dan halangi mereka di sini!
- Cepat!
Halangi...
Kulit putih!
Dasar berengsek!
Kau baik-baik saja, kulit putih?
Sejauh ini masih baik.
- Tidak bisa keluar! Ini jalan buntu!
- Mereka mencoba menjebak kita!
- Kita terjebak!
- Pergi ke arah lain!
Orang-orang kita
masih ada di sana, Pak.
Aku akan keluar!
Terus menembak!
Mereka terperangkap.
Terus menembak, Nak!
Pergi memutar!
Jalan diblokir!
Mereka punya senjata kuat!
Mereka punya senapan Gatling!
Tembaki mereka.
Ayo lari!
Gavin! Sial!
Sial! Tiarap!
Berlindung!
- Ayo, Nn. Emma.
- Tiarap!
Mereka punya senapan Gatling!
Masuk!
- Billy!
- Goody!
- Ayo tembak!
- Senapan Gatling!
- Merunduk!
- Awas! Mundur!
Ayo, Nn. Emma!
Ayah!
Mereka mengisi ulang peluru!
Tetap tiarap!
Tiarap!
- Anak-anak!
- Tiarap!
- Merunduk di balik tembok! Ayo!
- Goody!
Ayo, Billy!
Kita harus mengeluarkan anak-anak
dari sini.
- Semuanya, ayo. Cepat.
- Naiki tangga. Hati-hati.
Aku tidak bisa jalan.
Mereka menembaki kakiku, Pak.
Pak Guru, kenapa kau masih di sini?
- Aku mau tetap di sini.
- Ayo, pergi dari sini.
Balut kaki itu.
Hentikan pendarahannya.
Cari peluru. Kau sudah bagus.
Kami raksasa yang ditempatkan di Bumi
untuk menyingkirkan iblis...
Dan menjaga kebaikan!
- Langsung ke padang rumput. Ayo!
- Cepat!
- Keluar!
- Ayo. Ke padang rumput.
Terus!
Anthony!
Pergi! Ayo!
- Ayo, anak-anak, cepat.
- Terus pergi! Ke punggung bukit!
Ayo, jalan terus.
Merunduk!
Ayo.
- Mereka datang!
- Kita kehabisan amunisi.
- Astaga, Billy.
- Sudah kuduga kau akan kembali.
Benarkah? Bagaimana kau tahu itu?
Kau melupakan ini.
Baiklah. Mari lakukan ini.
Kau adalah aib.
- Sebelah sana!
- Di gereja!
Amunisi! Cepat!
Hanya ini yang kita punya.
Ini mengingatkanku
akan perkataan ayahku.
Apa itu, Goody?
- Apa?
- Ayahku mengatakan banyak hal.
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
Sejauh ini masih baik.
Aku mungkin butuh rompi baru.
Kita harus pikirkan cara mengatasi
senapan Gatling itu.
Hei, tahukah kau?
Kita impas.
Untuk kuda itu.
Kau tidak punya utang padaku.
Kau yang berutang padaku.
Utang apa?
Perlindungan.
Ayo!
Cepat, kulit putih!
Sebelah sini.
Sisi ini, Goody.
Ayo, Faraday!
Apa ini?
Tembak dua orang di belakang.
Tembak menara gereja.
Aku mengenai dia!
Goody.
Kemari, Nak!
Tetap di bawah, Nak.
Ayo pergi.
- Dinamit.
- Aku selalu beruntung...
Dengan orang bermata satu.
Bawa mereka masuk
Chisolm?
Perlukah aku tahu nama itu?
Kau seharusnya mengetahuinya
dari berita kematianmu.
Kita pernah berkaitan?
14 Oktober 1867.
Apa kau menyewa pemberontak
Konfederasi untuk menjarah dan...
Mencuri lahan di Kansas?
- Lahan transmigran.
- Mereka orang-orang baik.
Mencoba mencari uang untuk
diri sendiri seperti warga sini.
Jika Tuhan tidak ingin
mereka terbunuh...
Dia tidak akan membuat mereka lemah.
Ayo. Ambil pistolmu.
Ayo, ambil itu.
Ambil!
Dalam nama Bapa dan Roh Kudus.
Kau takut pada Tuhan?
Ya.
Tunggu.
Tunggu!
Kumohon.
Aku mohon.
Aku berbuat salah padamu. Astaga.
Aku ingin kau berdoa bersamaku,
paham?
Ayo.
Ya?
- Mintalah pengampunan.
- Tunggu.
Selagi kau masih bisa.
Tutup matamu, lalu berdoa.
Berdoa untuk ibuku...
Yang diperkosa oleh anak buahmu.
Ayo, berdoa.
Berdoa untuk kedua saudariku...
Yang dibunuh anak buahmu.
Yang mereka gantung.
Apa mereka berdoa saat kau
menaruh tali di leherku saat itu?
Berdoalah.
Aku ingat. Chisolm.
- Ya, aku ingat.
- Kau ingat?
Kubilang, berdoa.
Haleluya.
Membunuhku tidak akan memberimu
kepuasan yang kau inginkan.
"Bapa kami..."
Ucapkanlah.
"Di surga."
"Dimuliakanlah nama-Mu."
Ucapkanlah.
"Datanglah kerajaan
-Mu."
Ayo.
Ucapkanlah.
Amin.
Faraday?
Terima kasih, Bapa.
Pendeta.
Aku akan mengurus kawan-kawanmu,
Tn. Chisolm. Selayaknya.
Ayo.
- Tuhan memberkatimu, Tn. Chisolm.
- Urus Jack, Teddy.
- Nn. Emma.
- Terima kasih.
- Terima kasih banyak, Pak.
- Terima kasih, Tn. Chisolm.
Terima kasih, Tn. Chisolm.
Tuhan memberkatimu.
Ibu, apa ini sudah berakhir?
Bagaimana pun hidup mereka,
di sini, pada akhirnya...
Masing-masing dari mereka bertindak
dengan berani dan penuh kehormatan.
Mereka bertarung demi orang-orang
yang tidak bisa membela diri sendiri.
Dan mereka juga mati
demi orang-orang itu.
Semuanya demi memenangkan sesuatu
yang bukan milik mereka.
Itu...
Mengagumkan.